return [[
红中断勾卡游戏规则

一、游戏概述：《红中断勾卡血战麻将》采用四川地区流行的麻将打法，经过改进后在成都周边比较盛行。核心打法为，在断勾卡麻将的：断、勾、卡、刮风下雨、流局查大叫等基础玩法上，增加了“红中”为癞子的特色玩法，游戏更刺激尽兴。
二、基本规则：
游戏人数：4人。
麻将牌数：筒、条两种牌共72张+4个红中，共计76张。没有万、花、其他风和箭牌。
首轮庄家发11张牌率先出牌，其他玩家发10张牌。
不可以吃牌，可以碰牌和杠牌。
完成任意胡牌牌型时，才可胡牌。特殊：鸡胡可自摸胡，但1番不能炮胡。例如：某玩家为鸡胡，引炮玩家是请胡或杠上炮，此时可以炮胡，其他情况鸡胡不能炮胡。
只有一名玩家胡牌，游戏不结束，未胡玩家继续游戏。只有达到两名玩家胡牌或者流局，则一局结束，进行结算赔付。
最高番限制为6番，超过最高番按6番32倍计算。
三、术语解释：
红中：癞子牌，充当万能牌，可以和任何牌进行组合成胡牌牌型。
红中不可进行碰、杠。
当手中有红中和其他普通牌时，红中不可打出去。
当手里的牌全是红中时，可以打出（打出的红中依旧不可被碰、杠）。
当报胡牌型摸到红中时，可以把红中请出去，请出的红中不允许碰杠胡。
顺子：3张同花色序数相连的牌。
刻子：3张相同的牌。碰出的为明刻，手持的为按刻。
对子：2张相同的牌。
勾（根）：杠或未杠的4张相同的牌，统称为勾（根）
坎：1个顺子或者刻子为1坎。
刮风（明杠）：
1.直杠：如果玩家手中有三张一样的牌，当其他玩家打出了第四张一样的牌时，此时玩家可选择杠牌。引杠玩家独自赔2倍底分。
2.面下杠：玩家已经碰了三张一样的牌时，玩家自己又摸到了第四张一样的牌，此时玩家可选择杠牌。未胡玩家各赔1倍底分。
下雨（暗杠）：下雨指玩家摸到了四张一样的牌，此时玩家可以选择杠牌。未胡玩家各赔2倍底分。
请胡（问胡）：
1.如有玩家已形成五对，后续摸到任何牌都要打出问其他玩家是否炮胡该牌，如果其他玩家不胡，才可以胡牌，加请胡2番。
2.如有玩家炮胡请胡牌，称为抓请胡，总番数=抓请胡者番数+报请胡者番数。例如：5番（总番数）=胡清一色3番（抓请胡者）+请胡2番（请胡者）
3.特殊规则：
a.首轮庄家出牌，手持11张牌，已形成请胡牌型，同理需要先请胡，无人炮胡，则可胡天胡牌。
b.请胡玩家被抓后，请胡玩家后续不能再改变胡牌牌型，必须以五对为胡牌牌型，称为勇往直前。
报胡（报叫）：
1.首轮拿到吃胡牌，可选择报胡，报胡后不准换牌，但可杠，胡牌后加2番。报胡者点炮或他人自摸，称为抓报胡，加2番。
2.特殊规则：
a.如果杠了之后没有胡口，则不允许杠。
b.报胡者每1杠加1番，N杠加N番，最多3杠，胡牌后加2+N番。报胡者点炮或他人自摸，加2+N番。
c.报请胡：首轮摸到四对或五对可选择报请胡，起胡牌后加4番（报胡2番+请胡2番）。如果点炮或者他人自摸，称为抓请胡，总番数=抓请胡者番数+报请胡者番数。
自摸：自己摸到一张牌后形成胡牌牌型并胡牌称为自摸，如果两家还正在游戏，则暂不亮牌，有两家胡牌后或流局才亮牌。
点炮：自己打出的牌被其他玩家胡牌，称为点炮。
一炮多响：打出一张牌后有多个玩家可以胡牌，称为一炮多响。若下局未重新分桌，则下局由放炮者坐庄。
听牌：玩家手牌只差一张牌即可胡牌的状态，称为听牌。
查大叫：流局时，需检查谁未听牌，未听牌玩家要赔付已听牌玩家可能的最大番数，并退回刮风下雨所得。
胡牌番型：
1.鸡胡（基本胡）：胡一番。三坎牌加一对对子，牌中且有1或9.
2.对对胡（大对子）：胡2番（鸡胡1番+对对胡1番）。玩家手牌除了一对对子以外，剩下的三坎牌都是刻子。特殊规则：无带幺九对对胡。
3.清一色：胡3番（鸡胡1番+清一色2番）。胡牌玩家的手牌全为一门花色。
4.五对（请胡）：胡3番（鸡胡1番+五对2番）。玩家的手牌是五对对子和一张单牌，没有碰过和杠过。
5.清对对：胡4番（鸡胡1番+对对胡1番+清一色2番）。玩家手上的牌是清一色的对对胡。
6.清请胡：胡5番（鸡胡1番+清一色2番+五对2番）。玩家手上的牌是清一色的五对。
7.带幺九：胡5番（鸡胡1番+带幺九4番）。玩家手牌中，全部是用1或9形成的顺子、刻子、对子的牌。
8.清幺九：胡6番（鸡胡1番+清一色2番+带幺九4番）。清一色的带幺九。
9.将对对：胡6番（鸡胡1番+将胡5番）。玩家手上的牌全是二、五、八的对对胡。
10.天胡：胡6番。打牌的过程中，庄家首轮发完牌后就胡牌，称为天胡
11.地胡：胡6番。在打牌过程中，非庄家在首轮必须先报胡，且第一次摸完牌后就胡牌或者炮胡庄家打的第一张牌，称为地胡。（不报胡，按正常番型计算）
额外加番：
1.断幺九：加1番。没有1和9.
2.456卡：自摸时有N个456卡算N个，加N番。炮胡只有在有4、6胡5时算1卡（已有的456不算1卡），加1番。
3.勾：勾一个加1番，最多加3番。
4.杠上花：加1番。杠了之后补牌且自摸胡。
5.杠上炮：胡牌者加1番。玩家杠后补牌打出，给其他玩家炮胡了。
6.抢杠胡：加1番。玩家碰了牌，又摸到第四张相同的牌准备杠时，其他玩家刚好胡这张牌，杠牌无效，胡牌优先。
7.海底炮：胡牌者加1番。第72张牌（最后一张牌），玩家摸起该牌未能胡，且打出一张牌让其他玩家炮胡，称为海底炮。
8.海底花（海底捞月）：加1番。第72张牌（最后一张牌），玩家摸起该牌后能自摸胡，称为海底花。
9.报胡：前文已经详细说明。
额外加分：
1.自摸：未胡玩家，各赔付2倍底分。
2.直杠：引杠玩家，独自赔付2倍底分。
3.面下杠：未胡玩家，各赔付1倍底分。
4.下雨：未胡玩家，各赔付2倍底分。
番数对应倍数：
1.一番=1倍。
2.二番=2倍。
3.三番=4倍。
4.四番=8倍。
5.五番=16倍。
6.六番=32倍。
7.最高番限制为六番，七番及以上按六番32倍计算。
赔付计算公式：
总番数（胡牌番型+额外加番）所对应倍数*底分+总额外加分*底分
]]